# Исследование данных об инвестиции венчурных фондов в компании-стартапы

##  Описание данных
Проект автоматически проверяется в тренажёре SQL. В данном проекте идёт работа с базой данных, которая хранит информацию о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы. Эта база данных основана на датасете Startup Investments, опубликованном на популярной платформе для соревнований по исследованию данных Kaggle.

- Таблица с информацией о покупках одних компаний другими.
1. первичный ключ — идентификатор или уникальный номер покупки;
2. внешний ключ  — ссылается на таблицу company — идентификатор компании-покупателя, то есть той, что покупает другую компанию;
3. внешний ключ  — ссылается на таблицу company — идентификатор компании, которую покупают;
4. способ оплаты сделки
5. сумма покупки в долларах;
6. дата совершения сделки;
7. дата и время создания записи в таблице;
8. дата и время обновления записи в таблице.
- Таблица с информацией о компаниях-стартапах.
1. первичный ключ — идентификатор, или уникальный номер компании;
2. название компании;
3. категория деятельности компании
4. статус компании
5. дата основания компании;
6. дата закрытия компании, которую указывают в том случае, если компании больше не существует;
7. домен сайта компании;
8. название профиля компании в твиттере;
9. код страны, например, USA для США, GBR для Великобритании;
10. число раундов, в которых компания участвовала как инвестор;
11. число раундов, в которых компания привлекала инвестиции;
12. сумма привлечённых инвестиций в долларах;
13. количество важных этапов в истории компании;
14. дата и время создания записи в таблице;
15. дата и время обновления записи в таблице.
- Таблица с информацией об уровне образования сотрудников компаний.
1. первичный ключ — уникальный номер записи с информацией об образовании;
2. внешний ключ — ссылается на таблицу people — идентификатор человека, информация о котором представлена в записи;
3.  учебная степень
4.  учебное заведение, название университета;
5.  дата завершения обучения, выпуска;
6.  дата и время создания записи в таблице;
7.  дата и время обновления записи в таблице.
- Таблица с информацией о венчурных фондах. 
1. первичный ключ   — уникальный номер венчурного фонда;
2. название венчурного фонда;
3. дата основания фонда;
4. домен сайта фонда;
5. профиль фонда в твиттере;
6. код страны фонда;
7. число инвестиционных раундов, в которых фонд принимал участие;
8. число компаний, в которые инвестировал фонд;
9. количество важных этапов в истории фонда;
10.  дата и время создания записи в таблице;
11.  дата и время обновления записи в таблице.
- Таблица с информацией о раундах инвестиций. 
1. первичный ключ — уникальный номер инвестиционного раунда;
2. внешний ключ — ссылается на таблицу company — уникальный номер компании, участвовавшей в инвестиционном раунде;
3. дата проведения раунда;
4. тип инвестиционного раунда
5. сумма инвестиций, которую привлекла компания в этом раунде в долларах;
6. предварительная, проведённая до инвестиций оценка стоимости компании в долларах;
7. количество участников инвестиционного раунда;
8. является ли этот раунд первым для компании;
9. является ли этот раунд последним для компании;
10. дата и время создания записи в таблице;
11. дата и время обновления записи в таблице.
- Таблица с информацией об инвестициях венчурных фондов в компании-стартапы.
1. первичный ключ — уникальный номер инвестиции;
2. внешний ключ — ссылается на таблицу funding_round — уникальный номер раунда инвестиции;
3. внешний ключ — ссылается на таблицу company — уникальный номер компании-стартапа, в которую инвестируют;
4. внешний ключ — ссылается на таблицу fund — уникальный номер фонда, инвестирующего в компанию-стартап;
5. дата и время создания записи в таблице;
6. дата и время обновления записи в таблице.
- Таблица с информацией о сотрудниках компаний-стартапов.
1. первичный ключ — уникальный номер сотрудника;
2. имя сотрудника;
4. фамилия сотрудника;
5. внешний ключ — ссылается на таблицу company — уникальный номер компании-стартапа;
6. профиль сотрудника в твиттере;
7. дата и время создания записи в таблице;
8. дата и время обновления записи в таблице.

## Задача 
Произвести различные выгрузки данных венчурных фондов с помощью SQL 

## Используемые библиотеки
SQL, PostgreSQL 

## Итог
Проект автоматически проверяется в тренажёре SQL. Была проведена работа с базой данных, которая хранит информацию о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы. 
