# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

Доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

## Описание данных
- название заведения;
- адрес заведения;
- категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- информация о днях и часах работы;
- широта географической точки, в которой находится заведение;
- долгота географической точки, в которой находится заведение;
- рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона
- число с оценкой среднего чека
- число с оценкой одной чашки капучино
- число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки): 0 — заведение не является сетевым,
1 — заведение является сетевым
- административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- количество посадочных мест.

## Задачи
Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации.

## Используемые библиотеки
Python, Pandas, seaborn, plotly 

## Вывод  
Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. В построении графиков я использованы библиотеки seaborn и plotly. 
